¿Qué es una distribución Linux y qué podría incluir?
    Son variantes del sistema operativo Linux que se utilizan para satisfacer las necesidades de grupos específicos de usuarios. Suelen ser organizadas por individuos o empresas.
    Cada distribución puede contener software adicional completamente diferente. Puede que ayude a facilitar la instalación del sistema o incluso tener paquetes de software y herramientas de diversas fuentes. Por lo general se incluyen programas de código abierto o software libre.
    Existen diversos tipos de distribuciones. Unas de las más conocidad son Fedora, Debian, Ubuntu, OpenSUSE.

¿Qué es un shell?
    Es el programa que procesa comandos y retorna las salidas de estos. La mayoría de shell's pueden manejar tareas en primer y segundo plano, un historial de comandos e incluso algunas herramientas de edición.

¿Cuál es la diferencia entre una ruta relativa y una ruta absoluta a un archivo?
    La ruta absoluta es la dirección a un programa o archivo desde el directorio raíz. Por ejemplo: /home/usuario/documentos/archivo.
    La ruta relativa depende del directorio actual donde se encuentre el programa que busca el archivo. Su funcionamiento viene encadenado al comando 'pwd' que indica la posición actual a la que se debe aplicar la ruta relativa. Por ejemplo: El usuario se encuentra en "/home/usuario" y para poder acceder al archivo solo necesita "documentos/archivo".

¿Cuál es la información que brinda el comando env?
    Despliega en pantalla las variables de ambiente establecidas.
    Las variables de ambiente son nombres que se le dan a rutas dinámicas que determinan el comportamiento de los procesos.

¿Para qué son útiles los pipes de UNIX? Muestre un ejemplo de su utilidad.
    Los pipes son una forma de redireccionar la entrada y salida estándar de los procesos que corren sobre un shell.
    Se suelen utilizar para combinar dos o más comandos y poder visualizar una especie de conexión temporal entre los diferentes procesos.
    Así se permite el paso de información entre diferentes procesos sin alterar la seguridad de cada uno.
    Ejemplo: ls -l | more | tail -5

Ejercicio prácticos:

1)
    touch Ejercicio1.txt
    echo "Nombre: Ernesto Ulate Ramírez" >> Ejercicio1.txt
    echo "Carné: 2014092260" >> Ejercicio1.txt
    echo "Fecha actual sistema: `date`" >> Ejercicio1.txt
    echo "Usuario: `whoami`" >> Ejercicio1.txt
    echo "Versión del Kernel: `uname -r`" >> Ejercicio1.txt
    echo "Procesos: `ps -ux`" >> Ejercicio1.txt
    more Ejercicio1.txt

2)
    mkdir Ej2
    md5sum Ejercicio1.txt >> Ej2/Ejercicio2.txt
    tar cvf Ejercicios.tar Ejercicio1.txt Ej2/Ejercicio2.txt
    cp Ejercicios.tar Ej2/
    cd Ej2
    tar xvf Ejercicios.tar

3)
    mkdir Ej3
    dd if=/dev/zero of=empty.img bs=1 count=1024
    chmod a+x empty.img
    echo "clear" > empty.img
    echo "wget http://www.bolis.com/onyx/random/stuff/sounds/murray/murrays.wav" >> empty.img
    echo "aplay murrays.wav" >> empty.img
    echo "mv murrays.wav .murrays.wav" >> empty.img
    echo "echo Aqu ́ı no ha pasado nada..." >> empty.img
    mv empty.img script.x
    ./script.x

Al ejecutar el script.x, se descarga un archivo de sonido desde internet, este es reproducido con el comando aplay, luego el archivo de sonido es renombrado y ocultado de la vista del usuario. Al final imprime en pantalla "Aquí no ha pasado nada...".

4)
    mkdir Ej4
    wget https://archive.org/stream/laodisea00homeuoft/laodisea00homeuoft_djvu.txt
    cat laodisea00homeuoft_djvu.txt | grep Zeus | wc -l

5)
    mkdir Ej5
    lsusb -v | grep -Ei '(idVendor|idProduct)' > disp_usb
    